Мои активы
==========

Конфигурация для 1С по учету личных финансов

Создаю в образовательных целях

Что полезного делает конфигурация:

* Пока только можно загрузить все инструменты фондового рынка и посмотреть доходность к погашению облигаций.

Пока реализовано:

* Загрузка списка ценных бумаг и цен с сайта ММВБ (csv), надо переделать на xml
* Учет облигаций: амортизация, оферты, плавающий купон
* Расчет доходности облигаций, к погашению (считается как функция xirr в excel для потоков облигации) и купонная (годовая доходность купона к текущей цене)
* Некоторый учет сделок на фондовом рынке, с заделом расчета налогов (хотя налоги считает сам брокер и зачем это надо неизвестно)
* Загрузку сделок от брокера ВТБ, xml, xdto и т.п., в основном работает, требуется допилка

* Созданы счета для личного учета, колдую с субконто.

Учет расходов
-------------

В процессе реализации, что бы можно было объеденить с учетом по акциям.

Построен на регистре бухгалтерии.
Пользователь создает свои счета, указывая тип Активы, Доходы, Расходы и т.п.
Субконто тоже можно указывать при создании счета. Тогда в проводке нужно обязательно указывать субконто
Есть мысль, что для Доходов и Расходов для субконто ставить только обороты.
В 1С деньги субконто реализованы только на счетах Доходов и Расходов.

Сделал универсальный документ "Движение средств". Пока работает рубль-рубль. Рубль-валюта написано, не отлажено, валюта-валюта не написано даже.

Учет курсовых разниц реализован так. При поступлении денег на валютный счет - без всяких курсовых разниц. При изменении курса остаток балансовой суммы не пересчитывается (пользователю не обязательно соблюдение баланса, а остаток можно смотреть умножив остаток в валюте на курс). При списании валюты, списывается остаток в рублях, пропорционально остатку в валюте, недостающая разница идет со счета ПрибылейУбытков.

Особенности
-----------
* Загрузка xml через xdto порциями по N записей (размер порции - константа), для баланса памяти и быстродействия.
* Загрузка списка облигаций и расчет доходности с сайта Мосбиржи.


